# 개발자가 된 계기

살면서 그다지 생각해보지 않았던 내가 개발자가 된 계기를 이번 기회에 되돌아보며 기록을 해보려고 한다. 이 글을 보는 사람들도 한번쯤 다시 개발자가 된 계기를 되새기며 다시한번 불타올랐으면 좋겠다.

---

나는 초등학생 때 과학자를 꿈꿨다. 무언가를 만드는데 재미가 있었기 때문이다. 과학의 날이면 물로켓을 어떻게 설계해서 멀리 날릴지 고민하며 만드는 것이 즐거웠고, 특히 로봇에 관심이 많았다. 로봇을 만들어 자동화하면 더 편리하겠다는 생각을 했었다.

하지만 나는 천재가 아니었고, 의지도 약해 남들보다 뛰어난 결과를 내지 못하면서 자연스레 과학자의 꿈을 접게 되었다. 중학교 때는 드라마 **찬란한 유산**을 보고, 레스토랑에서 요리하는 모습이 멋져 보여 조리과에 진학했다. 그러나 요리에도 재능이 없다는 것을 알게 되었고, 내가 잘하는 것이 무엇인지 고민하게 되었다.

그때 초등학교 시절 **정보올림피아드 대회에서 우수상을 받았던 기억**이 떠올랐다. 코딩을 잘하진 않았지만, 또래들에 비해 컴퓨터를 다루는 능력이 뛰어났던 것 같다. 그 기억을 계기로 **컴퓨터공학과에 진학**했다. 그러나 여전히 공부에는 흥미가 없었고 성적은 저조했다. 대학 시절 대부분의 시간을 놀며 보냈다.

낮은 성적으로 대학을 졸업한 후, 편의점에서 아르바이트를 하다가 사장님이 바뀌면서 통보로 그만두게 되었다. 이후 구직 활동을 하던 중, 가까운 곳에 취직을 하게 되었는데, 개발 회사인 줄 알았던 그곳은 **서버 장비를 납품하고 유지보수하는 회사**였다.

그러던 중 **지오핫(George Hotz)**의 존재를 알게 되었고, 그를 동경하게 되며 다시 **코더의 길**을 걷기로 결심했다.

물론 지금은 지오핫의 길과는 매우 다른 일반적인 회사원의 생활을 하고 있지만 개발자가 된 계기를 한번 정리하고 싶었다.

---

끝으로 내가 즐겨보는 유튜버 '노마드 코더'에서 '코딩으로 원하는 인생 사는 법'에서 말한 내용 중 인상 깊었던 부분을 정리해보았다.


1. 코딩은 여러분이 진짜로 **원하는 삶을 설계하고 살아가게 하는 기술이 될 수 있다.**
2. 자유와 모험의 삶을 가능하게 하는 직업의 조건을 벤 다이어그램으로 그려본다면 **개발자가 바로 그 중심**에 있을 거다.
3. 프로그래머는 **지리적 위치, 정부 규제, 학력에 구애받지 않고 도전할 수 있는 몇 안 되는 직업 중 하나**이다.
4. 프로그래머는 AI를 사용하든 안 하든 **항상 수요가 있을 거다.**
5. 무엇보다 중요한 것은 프로그래머는 **창조자**라는 점이다.
6. **프로그래머는 키보드를 눌러서, 무에서 유를 창조할 수 있고, 산업을 뒤흔들고 수많은 사람들에게 일자리를 창출하고, 인류에게 번영을 가져올 수 있는 제품을 탄생시킬 수 있다.**
7. 모든 프로그래머가 멋진 무언가를 만드는 건 아니다. 하지만, 그럴 수 있는 **선택권이 있고** 다른 산업에 비해 더 쉽다.
8. 프로그래머는 원재료를 사고, 허가를 받고, 선투자를 할 필요가 없다. **만들고 싶은 것이 생각나면 말 그대로 속옷 차림으로 소파에 앉아 만들 수 있다.**
9. **물론 반드시 영어는 알아둬야 하겠지?**

---

이 유튜브에서 들었던 이야기와 나의 경험을 돌이켜 보니, 개발자가 된 것은 단순한 직업 선택이 아니었다. 그것은 나의 인생을 다시 설계하는 순간이었다. 특히 '프로그래머는 창조자'라는 말이 나에게 크게 와 닿았다. 나는 무에서 유를 창조하는 능력을 다시금 깨달았고, 그것이 나를 다시 이 길로 이끌었다. 코딩을 통해 내 삶을 주도적으로 설계할 수 있게 되었고, 나만의 창의적인 선택을 할 수 있는 자유에 큰 만족감을 느끼고 있다.

비록 지금은 평범한 회사원의 일상을 살고 있지만, 나는 여전히 무언가를 창조할 수 있는 개발자로서의 삶을 꿈꾸고 있다. 코딩은 여전히 내가 추구하는 자유롭고 창의적인 삶의 중요한 도구다.